### 2014-12-21 Draft.tex
add 3.30 в
fix some errors
fix some errors

\subsection*{$\S$ 2.3}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что если A, B, C и D не пусты, то:\\
а) $A \subseteq B$ и $ C \subseteq D $ $\Leftrightarrow A \times C \subseteq B \times D$
б) $A = B$ и $ C = D $ $\Leftrightarrow A \times C = B \times D$
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\
Очеивдно доказывается методом от противного.

@@

\subsection*{$\S$ 4.8}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество тогда и только тогда бесконечно, когда оно эквивалентно некоторому своему подмножеству.
\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
В условие имеется введу, подмножество не равное множетсву, тк иначе есть контрпример.\\
$\{1\}$ эквивалентен $\{1\}$\\
Докажем лемму о том, что счетное множество $ A \sim A \setminus B $, где В конечное множество.\\
A - счетное, значит все его элементы можно пронумеровать. \\
Возьмем множество  $A \setminus B $, его мы тоже можем пронумеровать, сдвигая каждый раз нумерацию.\\
\\
$\Rightarrow ) $ Еслим множество бесконечно, то в нем есть счетное подмножество $\Rightarrow$ $\exists$ подмножетсво нашего счетного множества, которое ему  $ \sim $\\
$\Leftarrow )$ Если мноетсво $ \sim $ свое подмножеству, то оно не может быть конечным, доказывается от противного $\Rightarrow$ оно бесконечно.

@@

\subsection*{$\S$ 3.9}
\paragraph*{Условие}
Доказать,что отношение R на множестве a zdkztzncz одновременно эквивалентностью и частичным порядком тогда и только тогда, когда $ R = i_a$
\paragraph*{Решение}
Если $ R = i_a$, то очевидно выоплены рефлексивность, симметричность, антисимметричность и транзитивность.\\
Обратно:\\
Рефлексивность $\Rightarrow \forall x \in a (x, x) \in R \Rightarrow i_a \in R$\\
Сииметричность и антисимметричность $ x = y \Rightarrow R \in  i_a $

@@

\section{Упорядоченные множества и ординальные числа}
\subsection*{$\S$ 3.30}
\paragraph*{Условие}
a)Доказать,что всякое частично упорядоченно множество содержит не более одного наибольшего элемента.
б)Доказать, что наибольший (наименьший) элемент частично упорядоченного множества является единственным максимальным(минимальным) элементом.
в)Построить пример частично упорядоченного множества, имеющего точно один минимальный элемент, но не имеющего наименьшего элемента.
\paragraph*{Решение}
а) и б) доказюватся от противного.
в) 
\subsection*{$\S$ 3.39}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что любое частично упорядоченное множество A изоморфно некоторой системе подмножеств А, упорядечнной вклчением $ \subseteq $.
\paragraph*{Решение}
Докажем по построению. Построим систему подмножеств начиная с минимальных и наименьших элементов. Построим из них множества из 1ого элемента, дальше, возьмем эелемнты которые сравнимы с ними и прибавим к ним эти элементы. И опять найдем наименьшеи и минимальных, убрав предыдущие.

\subsection*{$\S$ 3.42}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 3.49}
\paragraph*{Условие}
Построить линейный порядок на множестве:\\
a) $ \mathscr{N}^2 $\\
б) $ \mathscr{N} \cup \mathscr{N}^2 \cup ... \cup \mathscr{N}^n \cup $\\
в) $ \mathscr{B}$ компелксных чисел
\paragraph*{Решение}

>>>>

\subsection*{$\S$ 2.3}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что если A, B, C и D не пусты, то:\\
а) $A \subseteq B$ и $ C \subseteq D $ $\Leftrightarrow A \times C \subseteq B \times D$
б) $A = B$ и $ C = D $ $\Leftrightarrow A \times C = B \times D$
\paragraph*{Решение} \mbox{}\\
Очевидно доказывается методом от противного.

@@

\subsection*{$\S$ 4.8}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество тогда и только тогда бесконечно, когда оно эквивалентно некоторому своему подмножеству.
\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
В условие имеется введу, подмножество не равное множетсву, тк иначе есть контрпример.\\
$\{1\}$ эквивалентен $\{1\}$\\
Докажем лемму о том, что счетное множество $ A \sim A \setminus B $, где В конечное множество.\\
A - счетное, значит все его элементы можно пронумеровать. \\
Возьмем множество  $A \setminus B $, его мы тоже можем пронумеровать, сдвигая каждый раз нумерацию.\\
\\
$\Rightarrow ) $ Если множество бесконечно, то в нем есть счетное подмножество $\Rightarrow$ $\exists$ подмножетсво нашего счетного множества, которое ему  $ \sim $\\
$\Leftarrow )$ Если множетсво $ \sim $ свое подмножеству, то оно не может быть конечным, доказывается от противного $\Rightarrow$ оно бесконечно.

@@

\subsection*{$\S$ 3.9}
\paragraph*{Условие}
Доказать,что отношение R на множестве a является одновременно эквивалентностью и частичным порядком тогда и только тогда, когда $ R = i_a$
\paragraph*{Решение}
Если $ R = i_a$, то очевидно выоплены рефлексивность, симметричность, антисимметричность и транзитивность.\\
Обратно:\\
Рефлексивность $\Rightarrow \forall x \in a (x, x) \in R \Rightarrow i_a \in R$\\
Сииметричность и антисимметричность $ x = y \Rightarrow R \in  i_a $

@@

\section{Упорядоченные множества и ординальные числа}
\subsection*{$\S$ 3.30}
\paragraph*{Условие}
a)Доказать,что всякое частично упорядоченно множество содержит не более одного наибольшего элемента.
б)Доказать, что наибольший (наименьший) элемент частично упорядоченного множества является единственным максимальным(минимальным) элементом.
в)Построить пример частично упорядоченного множества, имеющего точно один минимальный элемент, но не имеющего наименьшего элемента.
\paragraph*{Решение}
а) и б) доказюватся от противного.
в) Возьмем множество всех целых чисел, где нет наименьшего и минимального элемента и добавим к этому множеству элемент а, котороый ни с одним из остальных не сравним, что делает его минимальным, но не наименьшим. Получаем множество с 1 минимальным и без наименьших.
\subsection*{$\S$ 3.39}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что любое частично упорядоченное множество A изоморфно некоторой системе подмножеств А, упорядечнной вклчением $ \subseteq $.
\paragraph*{Решение}
Докажем по построению. Построим систему подмножеств начиная с минимальных и наименьших элементов. Построим из них множества из 1ого элемента, дальше, возьмем эелемнты которые сравнимы с ними и прибавим к ним эти элементы. И опять найдем наименьшеи и минимальных, убрав предыдущие.

\subsection*{$\S$ 3.42}
\paragraph*{Условие}
Построить линейный порядок на множестве:\\
a) $ \mathscr{N}^2 $\\
б) $ \mathscr{N} \cup \mathscr{N}^2 \cup ... \cup \mathscr{N}^n \cup $\\
в) $ \mathscr{B}$ компелксных чисел
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 3.49}
\paragraph*{Условие}
\paragraph*{Решение}
